# 서버-클라이언트 구조(작성중)
지극히 일반화의 오류일지는 모르지만 서비스를 처음 기획하던 재대로된 프로덕트 개발을 처음 시도하던 대부분 서버-클라이언트 구조의 프로덕트를 목표로한다. 나쁘진 않다. 우리가 사용하는 어플리케이션은 직적접이든 간접적이든 서버-클라이언트 구조를 이루고 있는 케이스가 많고 우리는 감각적으로 사용중인 어플리케이션의 구조를 이해하고 있는거일지도 모른다.<br />
이 문서에서는 서버와 클라이언트가 무엇인가에 대해서 다루고, 서버-클라이언트 구조의 참여자들에 대하여 설명하고자 한다.<br />

## 유저
"잏? 서버-클라이언트 구조라면서 왠 유저?" 라고 생각할지도 모르지만, 이 문서는 사실 개발자가 아니라 기획자를 대상으로 하고 있기때문에, 우리는 유저 관점에서 설명을 시작해야 한다. 정말 특수한 케이스가 아니라면 서버-클라이언트 구조의 어플리케이션이 아니라도 유저는 항상 있고(없는 케이스도 있겠지만 우리가 이런걸 만드는게 아니니까 넘어가자.) 그 유저가 쓰고 있는 지금 이 브라우저!(애매) 앱! 게임! 등 모두 클라이언트라고 보면 된다.

## 클라이언트
막연하게 어떤 앱, 어떤 게임, 어떤 웹 서비스를 만들고 싶다 생각했을때 떠오르는 그것! 당신이 사용자에게 제공하고 싶은 그것이 있다면 일단 그건 클라이언트일것이다. 유저가 원하는 기능과 그 기능을 사용하기 위한 인터페이스를 만들어 어떤 형태로든 유저에게 제공이 되어 유저가 사용하고 있으면 그게 바로 클라이언트다. 모바일 어플리케이션으로 치면 유저의 조그마한 디바이스 안에서 많은 기능을 제공하고 있는것처럼 보이고 있지만 서비스엔 눈에 보이는 인터페이스 뒤에 숨어져 있는 많은 참여자들이 있다. 대표적으로 그것이 서버이다.

## 서버
대충 설명하자면 클라이언트에서 처리하지 못하는 일들을 대신 해주는 컴퓨터 같은거라고 하면 될것같다. (보통) 클라이언트랑 물리적으로 다른 위치에 존재하고 있고 클라이언트와는 네트워크를 통하여 연결되고 있다. 만약 당신이 아래와 같은 기능을 원한다면 분명 당신은 서버개발자도 필요한것이다.

1. 앱에서 수정하면 PC 웹에서 수정이 되어있다!(예를 들어 에버노트)
2. 앱에서 사진을 올리면 많은 사람들이 내 사진을 볼수 있다!(예를 들어 인스타그램)
3. 친구랑 메시지를 교환할 수 있다!(카카오톡)

위의 기능을 구현할때 서버에서는 아래와 유사한 처리를 도와준다.

1. 수정사항을 서버 어딘가의 저장공간에 저장 후 PC 웹에서 접근 시 가장 최신 업데이트 된 내용을 내려받도록 한다.
2. 사진을 올리면 서버로 전송되어 어딘가의 저장공간에 저장되고 공개적으로 게시되어 다른사람들이 열람할 수 있다.
3. 메시지를 입력하면 서버로 전송되고 임시 저장 곤간에 메시지를 기록한다, 수신자가 네트워크에 연결되어 있으면 바로 네트워크를 통해 메시지를 내려 주고 아니면 푸쉬 서비스를 통해 메시지를 전달하고 저장공간을 조회시킨다.

갑자기 저장공간 이야기가 많이 나오고 있는데 개발자들은 이걸 흔히 데이터베이스라고 부른다. 데이터베이스는 말 그대로 데이터가 저장되는 곳을 지칭하는 말로 서버에 포함되어있거나 연결되어 있다. 데이터베이스 입장에서 서버는 클라이언트고 데이터베이스가 서버일 수 있다.(무슨말이야 이게!!!)
