# 네트워크
너무 어려워...나도 잘 모르는데 설명을 어떻게해...우리가 인터넷을 접속해 있건, 내부망(????????)에 연결되어있건, 지금 사용하고 있는 컴퓨터 외에 다른 어딘가에 접속할수 있다면(예를 들어 인터넷) 우리의 컴퓨터는 네트워크 위에 어떠한 형태로든 연결이 되어있다. 우리가 사용하는 모바일 디바이스나 컴퓨터들의 어플리케이션들은 각자의 목적에 따라 네트워크를 통해 서버와 연결이되어 상호작용을 한다. 이 연결과 상호작용의 정확한 절차를 설명하자면 대학교의 한 학기 3학점짜리 강의를 들어도 모잘라서 대학원에 가야하는 수준이니까 대~충 알아 먹을 정도로만 이해해보자.

## 네트워크
네트워크를 말하는데 네트워크만큼 중요한게 어디있어!!! 라고하지만 막상 설명할 방법은 그리 많지 않다. 상상해보자! 우리의 컴퓨터나 모바일 디바이스는 어느 거미줄의 한 지점에 위치하고 있다. 그리고 그 거미줄(네트워크)은 수많은 다른 거미줄과 연결되어 있고 우리는 이것을 World Wide Web이라고 말한다. 그 네트워크의 한 지점에는 아까 말한바와 같이 개인의 단말기, 혹은 서버가 있을 것이다. 그리고 그 데이터가 향해야 하는 곳, 네트워크의 특정 지점을 찾기 위해여 우리는 IP라는 것을 사용한다.

## IP
우리는 이것의 본질을 정확히 인식하고 있기 때문에 IP 주소라고 이야기한다. 맞다 IP는 주소다. 방대한 네트워크상의 한 지점을 나타내기 위한 주소이지만 16진수 0xFF 4자리로 세상의 컴퓨터를 모두 담기에는 컴퓨터가 너무 많다. 그렇기 때문에 우리는 우리가 사용중인 컴퓨터가 속해 있는 작은 거미줄에서의 주소(사설 IP)와 WWW 위의 내 컴퓨터를 찾을수 있는 주소 혹은 내 컴퓨터가 속해있는 거미줄의 주소(공인 IP, 돈내야한다.)를 구분한다. 더 자세한게 알고싶으면 옆자리의 개발자나 위키를 검색하길 바란다.<br />
그래, 어째어째 데이터가 내 컴퓨터까지 왔다고 치자(정확히 말하자면 운영체제 일 것이다). 그런데 컴퓨터에는 동시에 수많은 소프트웨어들이 실행 중이고 운영체제는 그 수 많은 소프트웨어 중 데이터의 주인이 누구껀지 알 방법이 필요하다. 여기에서 포트라는 개념이 등장한다.

## 포트
IP가 주소라면 포트는 사서함, 혹은 수취인 같은거다. 만약에 어떤 소프트웨어(클라이언트 다음부턴 클라이언트라고 하겠다.)가 8080포트를 리슨하고 있으면 해당 IP:Port(뿅뿅뿅.뿅뿅뿅.뿅뿅뿅.뿅뿅뿅:8080)로 오는 데이터들은 해당 클라이언트로 향하게 될 것이다.

## 프로토콜
그런데 아무 데이터나 줘도 클라이언트처리 할 수 있을까? 당연히 아니지! 서버와 클라이언트는 정해져 있는 프로토콜로 만들어진 데이터를 이용하여 통신하게 되는것이다. 정확하지는 않아도 비슷한 말로 내가 일어 서식으로만 접수를 받겠다고 했는데 영어 서식을 보내면 접수 받지 못하는거 아닌가? 아, 물론 프로토콜을 이 단락으로 퉁 칠 생각 없다. 프로토콜은 따로 전통적인 방식으로 설명하거나 아니면 대표 프로토콜의 구현을 예시로 설명 할 것이니까 자세하거나 정확한 내용을 알고싶으면 검색과 위키를 이용하세요.
